1.git写错了东西 放到了工作区，还没有add：如何撤销
git chekout -- filename

2.git写错了东西，已经add添加到缓存区：如何撤销
git reset HEAD -- filename 回退上一个版本，也就是青虫缓存区内容
git chekout -- filename		清空工作区内容

3.假设你不但改错了东西，还从暂存区提交到了版本库：
 假如还没有把自己的本地版本库推送到远程，可以通过版本回退撤回：
git reset --hard HEAD^
HEAD 表示当前版本
HEAD^ 表示上一个版本
HEAD^^  代表上一个版本
HEAD~100	往上100个版本

也可以通过版本号回退: 版本号没必要写全，写前几位就可以查到
git reset --hard d0e4

如何查看版本号：
git reflog


4.git log命令显示从最近到最远的提交日志

5.git status
对比工作区和版本库的异同

6.git rm filename
真实删除一个文件
删除文件后需要提交
git commit -m

7.git checkout -- filename
恢复删除的文件

8.远程仓库
 01.先设置免密登录 ssh-keygen -t rsa -C "youremail" 一路回车
 02.登陆GitHub，打开“Account settings”，“SSH Keys”页面：然后，点“Add SSH Key”，填上任意Title，在Key文本框里粘贴id_rsa.pub文件的内容。
 
 添加远程仓库：
	https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/0013752340242354807e192f02a44359908df8a5643103a000
	
9.git push origin master
把本地master分支的最新修改推送至GitHub

10.git clone
git clone git@github.com:git用户名/远程库名.giti

11.分支管理
分支在实际中有什么用呢？假设你准备开发一个新功能，但是需要两周才能完成，第一周你写了50%的代码，如果立刻提交，由于代码还没写完，不完整的代码库会导致别人不能干活了。如果等代码全部写完再一次提交，又存在丢失每天进度的巨大风险。
现在有了分支，就不用怕了。你创建了一个属于你自己的分支，别人看不到，还继续在原来的分支上正常工作，而你在自己的分支上干活，想提交就提交，直到开发完毕后，再一次性合并到原来的分支上，这样，既安全，又不影响别人工作。

12.创建dev分支，然后切换到dev分支：
git checkout -b dev

13.git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令：
git branch dev
git checkout dev


14.查看当前分支
git branch

15.把dev分支的工作成果合并到master分支上
git merge dev

16.删除分支：
git branch -d <name>

17.查看分支合并图
git log --graph

18.














