问题：
学生反馈不满，说 会针对学生，以及 没有解决问题就去吃饭
教学能力不行，不能把难以理解的知识传授给学生，学生难以理解
	授课
	沟通方式
	教学习惯

态度问题
		负面消息
		自己原因

	结果：暂时停课

学生管理老师和教课老师说我不行  -->  工作原因

从长远看，停课对老板的效果 意义不大。停课的人就没用了，不在培养了

学生基础差 应该想办法解决，比如：多出题，想办法让他把概念理解，而不是说 他不会很正常。

我养成了一个习惯，我按照这个套路来做就行了，没有与时俱进。

不要说你想的，

站到工作角度来看，不合格
站到为人角度，很看好
但是能力可以提成，


结果：太自我，按照自己的方式讲，导致学生接受不了

离职想法：
	1个月时间，找下一份工作
留下想法： pass 不考虑留下
	好好考虑如何把班带好， 等之后能力提升了，有机会了，继续带班
	

班主任说 我带的每个班 都需要他们擦屁股
学生评价  我觉得他能力一般

平台意识



从佰钧成到景航，我的核心问题没有解决，及解决问题的能力，上家公司是有问题不想解决，觉得不是自己的事情而且工资也低，导致自己觉得没有提升。 景航存在一些我觉得解决不了的问题，不可能解决的问题，所以也没有解决，比如让大多数初高中学会技术，概率不大，我走之前也没有人解决，  但是不管这个问题是否可以真正解决，自己应该想一些好的办法来帮助他们，让他们往好的方向发展，虽然可能最终没学好技术，不过还是可以学点东西的。

从关心学生的角度来想，没有真正关注他们的学习态度，接受度。也不知道他们的难点，痛点，导致也不能站在他们的立场思考问题，不能够帮他们解决问题。原因是1.学生之间差异巨大，对于知识点的理解和掌握参差不齐，导致一部分学生没有跟上；2.学习态度部分学生不端正，迟到，早退，睡觉，玩游戏，听歌。解决方法就需要针对一个个学生进行补差以及对学生态度进行扭转。

从个人角度考虑，1.想要一个个解决学生问题，是不现实的，课程进度得走着，时间也来不及；2.没有想到或者懒于思考学生容易理解的方式来讲课，导致听不懂；3.没有关心到每个学生，让学生觉得我很冷漠；4.自己平时的表达方式有些问题，导致学生理解有误；5.对部分学生有点针对，没有考虑到后果。

总的来说，其实也早就想离职了，没有发展，自己没有进步，薪资也不满意，导致工作态度出现了一些问题，但是并没有准备简历和面试，处于被动，还是被当前的环境给宠坏了，自己也过于懒惰导致现在的境地。下份工作计划找一个大数据开发工作，专注于提升自己的技能水平，其实自己的沟通能力和为人处世能力有了些进步，思想上有了很大提升，做事会更加淡定，必定在下一家公司能成为更优秀的人，最终达到技术大咖和管理大牛。















