1.flume采集数据，如何用source采集官方没提供的类型
2.flume如何保证可靠性
3.hive常用数据类型 textfile orc rc parquet区别以及什么时候用
4.hive内外部表区别
5.hive数据倾斜
6.为什么hbase快
7.rowkey设计
8.如何rowkey没有要查询的话，通过什么查询
	phonex
9.hashtable和hashmap的区别，既要线程安全又要速度怎么办
10.


Linux一般由四个主要部分组成分别是内核、Shell、文件结构和实用工具： 
(1)内核是系统的心脏，是运行程序和管理像磁盘和打印机等硬件设备的核心程序
(2)Shell是系统的用户界面，提供了用户与内核进行交互操作的一种接口。 
(3)文件结构是文件存放在磁盘等存储设备上的组织方法。主要体现在对文件和目录的组织上。
(4)标准的Linux系统都有一套叫做实用工具的程序，它们是专门的程序，例如编辑器、执行标准的计算操作等。

shell配置

shell指令中带 -S 的属性

linux多用户分区需要注意什么，通过脚本实现需要注意什么

hadoop0.20之前之后有什么区别
Hadoop Common：在0.20及以前的版本中，包含HDFS、MapReduce和其他项目公共内容，从0.21开始HDFS和MapReduce被分离为独立的子项目，其余内容为Hadoop Commonhadoop整个大数据架构发生了变化
HDFS：Hadoop分布式文件系统（Distributed File System）－HDFS（Hadoop Distributed File System）
MapReduce：并行计算框架，0.20前使用org.apache.hadoop.mapred旧接口，0.20版本开始引入org.apache.hadoop.mapreduce的新API

mapreduce有几层含义
	确立了行业计算框架的标准
	mapreduce是一个计算框架
	实现业务的具体方式

mr，storm，spark，flink类库的集合，class set

对客户端 zk用什么架构
	主从



