2019上半年材料第一题，教师观角度分析：
李老师的教育行为是合理的，体现了以下教师观的理念。
（1）教师是学生学习的促进者。材料中，李老师发现学生的特长和兴趣爱好，从其兴趣入手，调动学习积极性，体现了教师是学生学习的促进者。
（2）师生关系上，强调尊重、赞赏、民主、互动、教学相长。材料中，李老师主动找到男生请教计算机知识，提升技术，并适时与男生谈心交流，体现了与学生的互动交流、教学相长。
（3）老师注重启发、引导式教学。材料中，李老师看到男生物理薄弱，没有直接批评，而是从其特长的计算机知识入手，启发学生学习，体现了老师注重引导启发式学习。
（4）教师注重反思和终身学习。材料中，李老师记录教学札记，不断学习现代教育技术，像学生请教计算机问题，体现了老师善于反思和终身学习。


2019上半年材料第二题，教师职业道德评价教育行为：
材料中"我"的教育行为是合理的，践行了以下教育职业道德：
（1）关爱学生。教师能够关心爱护全体学生，做学生的良师益友。材料中，教师为了能够让学生能够更好的适应新的环境，在开学前提前了解学生，带领学生们一起布置教室，出黑板报，集中设置各种志愿者的岗位，让学生们能够尽快地产生融入感，都体现了老师对学生的关爱。
（2）爱岗敬业。教师能够勤恳敬业，乐于奉献，对工作高度负责。材料中，老师一拿到学生信息就想到要建立家长群以及一系列的教育教学方法，充分体现了老师对教育岗位的热爱和负责人的态度。体现出该教师的爱岗敬业。
（3）为人师表，要求自身不仅要严于律己，以身作则；而且要关心集体，团结协作，尊重家长。。。。。。
（4）教书育人。要求教师能够遵循教育规律，实施素质教育，循循善诱，诲人不倦，因材施教；培养学生的良好品行，激发学生的创新精神，促进学生的全面发展。。。。。



2018下半年材料第一题，学生观角度分析：
陈老师的做法是正确的，践行了以下学生观：
（1）学生是完整的生命个体，要乐观估计学生天性。材料中，陈老师在教学中先让学生明确学习目标，各自探索、交流讨论，这体现了王老师将学生作为学习主体，乐观估计学生天性。
（2）学生具有差异性，要因材施教。材料中，陈老师关注到王春不愿意发言，对此，陈老师把王春交到办公室单独金星教育，体现了王老师注重学生差异性，对学生因材施教。
（3）学生既有巨大发展潜能。材料中，学生们在陈老师的教育和引导下，开阔了学生视野，知识面明显拓宽，解决能力也增强了，体现了学生有巨大发展潜能。
（4）学生的成长需要人文关怀。材料中，陈老师在课上让王春发言，王春紧张的面红耳赤，这时陈老师并没有批评，而是课后进行耐心教育，体现了对学生的人文关怀。


2018下半年材料第二题，教师职业道德评价教育行为：
（1）关爱学生
（2）教书育人
（3）为人师表
（4）爱岗敬业

2018上半年材料第一题，学生观角度分析：
（1）学生个体之间存在很大的差异性，要因材施教。...
（2）学生的成长需要人文关怀，要尊重学生，讲民主。...
（3）学生身上蕴藏着巨大的潜能。...
（4）学生是一个完成的生命个体，要乐观估计学生的天性，多看优点，多赞美。...

2018上半年材料第二题，教师职业道德评价教育行为：
（1）教书育人。教书育人要求老师遵循教育规律，循循善诱，诲人不倦，因材施教。...
（2）关爱学生。关爱学生要求老师关心爱护学生，尊重学生人格，平等公正对待学生。...
（3）爱岗敬业。要求老师对工作高度认真负责，认真备课上课，认真比改作业，认真辅导学生。...
（4）为人师表。为人师表要求老师语音规范得体，能够平等对待学生家长，认真听取家长意见。...

选择题：
量子是现代物理的重要概念。最早是德国著名的物理学家和量子力学的重要创始人普朗克在1900年提出的。

《女神》 郭沫若
《边城》 沈从文
《野草》 鲁迅
《原野》 曹禺


正式提出大陆漂移说的人物是 魏格纳

外交代表机构划分三个等级：大使馆，公使馆，代办处

《人间词话》是王国维的一部文学理论著作，他提出的关于创作原则和批评标准的核心理论是 "境界"说

教 育 两个单字结合在一起作为一个词最早见于 孟子


教师知识与能力 辨析和简答题：
2019上：
教育在人的身心发展中起决定作用。
教学的任务就是向学生传授知识。
学习动机与学习效果成正比。
品德形成受情感影响。

简述我国当前教育方针的基本内容。
教学过程有哪些基本规律。
简述知觉的基本特征。
简述发散思维的基本特征。

德育原则
德育方法

2018上：
教育具有历史继承性
教学是学校实现教育目的的基本途径
注意的分配就是注意的分散
学生知识越多，说明学生能力越强

简述教材编写的基本要求
简述班主任应具备的基本条件
学习动机的定义与功能是什么?
加涅将学习结果分为哪几类?

(1)结合材料,谈谈贾老师主要遵循了哪一德育原则?
(6分)
(2)贯彻这一原则有哪些基本要求?(12分)

问题
(1)结合材料,分析中学生的情绪发展的主要特点。(9
(2)如何指导中学生进行有效的情绪调节?(9分


2018下：
(辨析题)教育对人发展的作用总是积极的。
(辨析题)总体而言,学校课程内容主要由间接经验构成。  
(辨析题)根据皮亚杰的理论,在良好的外界环境作用下, 学生的认知发展可以从前运算阶段直接跨越至形式运算阶段。
(辨析题)学习材料的难度越大,越难以产生迁移。

(简答题)简述教育的政治功能。
(简答题)简述贯彻科学性和思想性相统一教学原则的基本要求。
(简答题)简述弗洛伊德的人格发展阶段理论。
(简答题)简述促进知识获得和保持的方法。

2017下：
(辨析题)德育的起点是提高道德认识。
(辨析题)教学具有教育性。
(辨析题)短时记忆向长时记忆转化的条件是想象。
(辨析题)负强化和惩罚在本质上是相同的。

(简答题)简述综合实践活动的主要领域。
(简答题)简述班主任工作的主要内容。
(简答题)简述建构主义学习理论的知识观、学习观、学生观
(简答题)简述态度与品德形成的三阶段及其主要内容。


2017上：
(辨析题)教育具有自身的发展规律,不受社会发展的制约
(辨析题)知识越多,能力越强
(辨析题)接受学习一定是有意义的学习。
(辨析题)根据柯尔伯格的观点,道德发展的阶段性是固定 的,相同年龄段的人都能达到同样的发展水平。

(简答题)简述班主任培养班集体的主要方法。
(简答题)我囯新一轮基础教育课程改革的具体目标有哪些?
(简答题)简述短时记忆的特点。
(简答题)简述学校心理辅导的原则。


2016下：
(辨析题)遗传素质具有可塑性。
(辨析题)教学任务就是向学生传授知识。
(辨析题)行为改变都是学习后的结果。
(辨析题)焦虑不利于学生的学习。


(简答题)简述活动课程的特点。
(简答题)简述贯彻长善救失德育原则的基本要求。
(简答题)简述自我效能感及其功能。
(简答题)皮亚杰将儿童认知发展划分为哪几个阶段?


辨析题中的概念：
习得性无力感


泛智 夸美纽斯的《大教学论》是近代最早的一部教育学著作，是近代独立形态教育学的开端，标志着教育学开始成为一门独立学科
《教育漫话》是洛克的著作，洛克提出了“白板说”
《教育论》是英国实证主义哲学家、社会学家斯宾塞的主要教育著作。
《普通教育学》是赫尔巴特的著作，标志着规范教育学、科学教育学的建立，是现代第一本教育学著作
杜威 儿童中心主义 现代教育的代表人
德国哲学家康德认为，“人是唯一需要教育动物、”“人只有靠教育才能成为人，人完全是教育的结果”，这句话反映的是教育万能论的观点
产婆术 苏格拉底




















